LISTA DE COMANDOS PARA LINUX BASICO



LOS COMANDOS EN LINUX SON ABREVIACIONES DE LA PALABRA COMPLETA EN INGLES ESTOS
COMANDOS PUEDEN IRNA COMPAÑADOS DE OPCIONES Y ARGUMENTOS.


        COMANDOS:       los comandos son pequeños programas que realizen acciones
                        en el sistema operativo.

        OPCIONES:       las opciones cambian el comportamientos  del comando para
                        que realice su cometido pero con opciones agregadas o
                        resumidas.

                        /       indica el directorio raíz del sistema operativo
                        $       indica el directorio del usuario
                        ..      indica que es el directorio padre
                        .       indica el directorio actual

        ARGUMENTOS:     los argumentos complementan un comando estos dan infor-
                        mación adicional para su funcionamiento.

NAVEGACIÓN

        pwd             muestra la dirección actal en que te encuentras.
        ls              permite desplegar un listado del contenido  de la carpeta
                        actual, tambien  puedes especificar de que carpeta deseas
                        ver el contenido.

                        -OPCIONES:
                        -l      muestra másdetallen en la lista
                        -a      muestra el contenido oculto de la lista
                        -al     permite realizar  las dos opciones ateri-
                                ores declardo en una misma opción.
                        -t      ordena la lista por fecha de codificación
                        -x      ordena por nombre y después por extensión.
                        -X      ordena primero por extensión.
                        -lh     muestra lainformación en KB, MB


        cd              permite movilizarte entre directorios.
                        ejemplos:
                        cd..    se moviliza a la carpeta padre  de tu ubicación

                        cd      luego del comando agrefa el nombe  del directorio
                                hijo al que deseas movrte.

                        cd/     te moviliza a la carpete raíz del sistema
                                operativo.

                        cd $    te moviliza a la carpeta del usurio.


CREACIÓN DE DIRECTORIOS
        mkdir           permite crear un directorio nuevo
                        ejemplo:
                                mkdir nombreDelDirectorio

        rmdir           perimite eliminar un directorio pero
                        no se puede eliminar si tiene contenido.

        cp              permite copiar un archivo especifico el
                        nombre  del archivo y el lugar donde se
                        moviliza.

CREACIÓN DE ARCHIVOS

        touch           con este comando se crea un documento .txt
                        ejemplo:
                                touch nombreDocumento.txt

        cat             podemos crear un .txt y ver el contenido de un archivo
                        ejemplo:
                                cat > nombreNuevoDirectorio //crear
                                cat   nombreDirectorioAver  //vert

        haed            el comando head seguido  del nombre de un archivo muestra
                        el contenido  de las primeras líneas.
                                head -n   podemos indicar cuantas líneas
                                          de inicio queremos.
                                head nombreArchivo.extension
                                head -n numerosDelineas nombreArchivo.extension

        tail                    este comando  realiza todo lo contrario del comando
                                head.

        rm                      permite eliminar un archivo, epecifico luego del
                                comando el nombre del archivo con su extensión.

        mv                      permite movilizar un archivo de un directorio a otro.

        nano                    permite crear un documento de texto y editarlo su
                                interfas es más simple de utilizar.

        vim                     permite craer un docuimento editable de texto.