PERMISOS DE ARCHIVOS Y ACCESOS
        todos los archivos o directorios tiene una sección que indica los permisos que se
        le asignan, los permisos se dividen en 4 secciones las cuales son:
                ejemplo: drwx-wxrwx
                como se ven los grupos: d rwx -wx rwx


        1       la primera sección indica el tipo de elemento que se enlisto este puede ser
                un directorio (carpeta) o un archivo.

        2       en el segundo grupo se indica los permisos que tiene el usuario los cuales
                pueden ser de lectura (r), escritura (w) y de ser un archivo ejecutables de
                ejecución (x) de no contar con alguno de estos permisos se indicara con el
                signo menos (-).

        3       en el tercer grupo se indica los permisos para los integrantes del grupo al
                que pertenece el archivo.

        4       en el tercer grupo se indica los permiso que otros usuarios que los cuales
                pueden ser varios.

        para ver los permisos que tiene un archivo o directorio podemos verificarlos con el
        comando ls -l estos permisos se encuentra al principio de la lista.

        PRIEMRA SECCIÓN
                en esta sección se pueden encontrar dos caracteres diferentes:
                        -       el guion (-) indica que es un archivo común ya sea un
                                ejecutable o un documento de cualquier extensión.

                        d       este signo indica que el elemento enlistado es un directorio
                                común mente conocido como carpeta.

        SECCIÓN 2 3 Y 4
                estas sección se divide en grupos de tres y se puede encontrar 4 tipos de
                carácter los cuales indican si tiene o no permiso según la letra que corres-
                ponde.

                        -       indica que el archivo o directorio no cuenta con el permiso
                                asignado.

                        r       esto indica que tiene permiso de lectura según el grupo a
                                quien este asignado

                        w       indica que tiene permiso de escritura.

                        x       si el archivo fuera un ejecutable podrías ver si se tiene
                                permiso de ejecución de ser un directorio esto significaría
                                que tiene permiso para ingresar.